# movies-explorer-frontend

## Описание

Репозиторий для фронтенда дипломного проекта по профессии "веб-разработчик" образовательного сервиса [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/).

Дипломный проект представляет собой сервис, в котором можно найти фильмы по запросу и сохранить в личном кабинете.

Ссылка на проект: https://saveme.nomoredomains.xyz

Бэкенд для регистрации и авторизации пользователей, а также сохранения фильмов: [movies-explorer-api](https://github.com/andreibelyun/movies-explorer-api).

Сайт состоит из нескольких страниц:
- по роуту `/` отображается главная страница. Содержит информацию о выполненном проекте
- по роуту `/movies` отображается страница с фильмами. На ней есть форма поиска фильмов и блок с результатами поиска
- по роуту `/saved-movies` отображается страница с сохранёнными фильмами. Показывает фильмы, сохранённые пользователем
- по роуту `/signup` отображается страница регистрации. Позволяет пользователю зарегистрировать аккаунт
- по роуту `/signin` отображается страница авторизации. На ней пользователь может войти в систему
- по роуту `/profile` отображается страница редактирования профиля. Пользователь может изменить данные своего аккаунта

Роуты `/saved-movies, /profile и /movies` защищены авторизацией.

## Основная функциональность проекта

В соответствии с заданием реализована следующая функциональность :

- Существуют два состояния шапки: если пользователь не залогинился, в шапке находятся кнопки «Войти» и «Регистрация»; если пользователь залогинился, кнопки исчезают — и появляются кнопки «Фильмы», «Сохранённые фильмы» и «Аккаунт», в том числе и на главной странице.

- При поиске текст запроса, найденные фильмы и состояние переключателя короткометражек сохраняются в хранилище. Если пользователь повторно переходит на страницу фильмов, то при монтировании компонента данные достаются из локального хранилища. Страница отображается в соответствии с загруженными из хранилища данными.

- Все формы валидируются и на стороне клиента. Пользователь не может отправить запрос с невалидными данными.

- На странице «Регистрация» клик по кнопке «Зарегистрироваться» отправляет запрос на роут /signup бэкенда, если данные введены корректно. Если запрос прошёл успешно, то автоматически производится вход и редирект на страницу /movies.

- На странице «Авторизация» клик по кнопке «Войти» отправляет запрос на роут /signin, если данные введены корректно. Если запрос прошёл успешно, происходит редирект на страницу /movies.

- На странице редактирования профиля клик по кнопке «Сохранить» отправляет запрос на роут /users/me, если данные введены корректно.

- Если на странице редактирования профиля введённая информация соответствует текущим данным пользователя, кнопка «Сохранить» заблокирована и нельзя отправить запрос сохранения.

- Прелоадер крутится во время выполнения запроса фильмов.

- Поиск фильмов регистронезависимый.

- Если запрос выполняется впервые, то работа с фильтром происходит после получения данных.

- Если карточки уже были отображены на странице в блоке результатов, клик по чекбоксу «Короткометражки» приводит к повторной фильтрации результата.

- После успешного сабмита формы поиска появляется блок с результатами.

- Если ничего не найдено, выводится текст: «Ничего не найдено».

- На странице всех фильмов в блоке результата отображается такое же количество карточек, как в макете. Нажатие на кнопку «Ещё» отображает следующий ряд с тем же числом карточек. При отображении всех карточек кнопка "Ещё" скрывается.

- Карточка состоит из изображения, названия фильма и его длительности. Длительность фильма рассчитывается корректно и соответствует формату в макете. Клик по карточке ведёт на трейлер фильма.

- Кнопка лайка имеет разное состояние, в зависимости от того, добавлен ли фильм в сохранённые или нет.
При клике на иконку «Лайк» в блоке карточки выполняется запрос к /movies нашего API для установки или снятия лайка, в зависимости от текущего состояния.

- На странице «Сохранённые фильмы» отображается форма поиска. Она позволяет искать фильмы по уже полученным данным о сохранённых фильмах. Блок карточки содержит кнопку удаления, а не лайка.

- При нажатии на кнопку удаления выполняется запрос на удаление фильма. После успешного запроса карточка удаляется со страницы.

- Роуты /saved-movies, /movies, /profile защищёны HOC-компонентом ProtectedRoute. Роуты / , /signin, /signup не защищены.

- При попытке перейти на любой защищённый роут происходит редирект на /.

- При попытке перейти на несуществующую страницу происходит редирект на страницу «404». Кнопка «Назад» работает корректно.

- JWT-токен хранится в localStorage и при выходе из аккаунта удаляется.

- Используется собственный хук для валидации форм.

- Проект соответствует сгенерированному под него макету.

- Разметка портирована в JSX.

- Проект адаптирован под различные разрешения экрана. Горизонтальный скролл не возникает на разрешениях от 320 пикселей и больше.

- Отзывчивая вёрстка, которая корректно тянется на всех промежуточных разрешениях.

- В коде используется семантическая разметка.

- Инфраструктурные файлы проекта созданы через CRA.

- Все классы названы по БЭМ.

- Сделана микроанимация кнопок, ссылок и инпутов.

## Используемые технологии

Фронтенд часть проекта написана на языке `JavaScript`, с использованием библиотеки `React`.

Бэкенд часть проекта ([movies-explorer-api](https://github.com/andreibelyun/movies-explorer-api)) реализована с помощью веб-фреймворка `Express.js`, написанного на `JavaScript` и работающего внутри среды исполнения `node.js`.

Для хранения данных используется нереляционная база данных `MongoDB`.



